팬케이크 가루가 없으신 분들은, 계량부터 할게요!
팬케이크 믹스가루는 시중에도 많이 파니 활용하셔도 좋습니다.
중력분 밀가루 120g과(박력분도 사용가능합니다.) 설탕 17g,	베이킹파우더 3g을 넣어줍니다.	
팬케이크 가루가 준비되었으니 구울 준비를 해볼게요. 재료를 준비해주세요.	
준비한 가루는 체쳐서 그릇에 담아주세요.	
미지근한 우유 한 컵과 달걀도 하나 톡 깨뜨려 넣어주세요. 뭉침 없이 잘 섞어줍니다.
점도는 이 정도로 하시면 됩니다. 떨어졌을 때 반죽표면에 살짝 자국이 남았다 사라지는 정도에요.	
팬에 기름을 한 두방울 떨어뜨려주시고, 팬을 가볍게 닦아내주세요.
약중불로 달궈진 팬에 밥수저 2스푼 정도의 양을 팬에 올려줍니다.
살짝 높은 곳에서 후두두 떨어뜨려 주시면 좋아요.
가장 작은팬을 사용해서 가득차 보이네요. 일반 팬 사용하시면 됩니다.
폭신하게 부풀어오르고 기포가 생기면 잘되어가고 있다는 표시입니다.	
기포가 생기고 나면 뒤집어주세요.	
만들어진 팬케이크들은 겹겹이 올려주시고, 사이사이 버터를 조금씩 올려주세요. 녹으면서 버터향이 베인답니다.	
토핑재료로는 집에있는 생크림, 베리잼, 냉동딸기를 이용해봤어요.
이 외에도 메이플시럽, 꿀, 슈가파우더, 각종 과일들을 활용해보세요.
차곡차곡 쌓은 팬케이크 위로 토핑재료들을 올려주시면 됩니다!